---
ID: TBmqj
総称: null
名称: 陽地神社
名称読み: ヨウチジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 津山市
緯度: 35.088161
経度: 134.067368
郵便番号: 7081116
住所: 岡山県津山市野村28
祭事:
  - 名称: 獅子舞
    備考: 獅子舞（不定）
  - 名称: 日待祭
    備考: 日待祭（不定）
  - 名称: 社日
    備考: 社日（不定）
---

## 多賀大社由緒

### 創建年代由緒等不詳のため、詳細は不明であるが

### 御祭神は伊邪那岐・伊邪那美大神であり、多賀大社より勧請されたと云い伝えられている

### 明治以前は乳釈迦様の愛称で知られており、妊産婦の信仰が厚かった

### 明治初期に陽地神社と改称し、この地方の氏神として村社に列せられた

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0868-23-1579 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16988 | 神社庁 |
